Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/reference/server_variables.po
Languages: ja

source: Server variables
ja: サーバ変数の一覧

source: Here are the explanations of server variables that are introduced by Mroonga.
ja: 独自に追加されたサーバ変数を説明します。

source: The default behavior of fulltext query error.
ja: 全文検索クエリエラーの振舞いです。

source: The default value of ``mroonga_action_on_fulltext_query_error`` is ``ERROR_AND_LOG``. This is the conventional behavior which is equal to old version of mroonga.
ja: ``mroonga_action_on_fulltext_query_error`` のデフォルト値は ``ERROR_AND_LOG`` です。これは従来のmroongaと同等に振舞います。

source: Here is the list of ``mroonga_action_on_fulltext_query_error`` which you can use.
ja: 使用可能な ``mroonga_action_on_fulltext_query_error`` のリストです。

source: Value
ja: 値

source: Description
ja: 説明

source: Report an error. Logging is disabled.
ja: エラーを報告する。ログは無効です。

source: Report an error. Logging is enabled. (This is the default)
ja: エラーを報告する。ログは有効です。(これがデフォルトです)

source: Just ignore an error. Logging is disabled.
ja: エラーを無視する。ログは無効です。

source: Ignore an error, but logging is enabled. (Similar to InnoDB behavior)
ja: エラーを無視するが、ログは有効です。 (InnoDBと似た振舞です)

source: Here is an example SQL to confirm the value of ``mroonga_action_on_fulltext_query_error``::
ja: ``mroonga_action_on_fulltext_query_error`` を確認するためのSQL例です::

source: The flags to custom syntax in ``MATCH () AGAINST ('...' IN BOOLEAN MODE)``.
ja: ``MATCH () AGAINST ('...' IN BOOLEAN MODE)`` の構文をカスタマイズするフラグです。

source: This variable is system and session variable.
ja: この変数はシステム変数でもセッション変数でもあります。

source: Here are available flags:
ja: 以下は利用可能なフラグの一覧です。

source: Flag
ja: フラグ

source: Equals to ``SYNTAX_QUERY,ALLOW_LEADING_NOT``.
ja: ``SYNTAX_QUERY,ALLOW_LEADING_NOT`` と同じです。

source: Uses `query syntax in Groonga <http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html>`_. Query syntax in Groonga is a compatible syntax with MySQL's BOOLEAM MODE syntax.
ja: `Groongaのクエリー構文 <http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html>`_. Groongaのクエリー構文はMySQLのBOOLEAN MODEの構文と互換性があります。

source: If neither ``SYNTAX_QUERY`` nor ``SYNTAX_SCRIPT`` aren't specified, ``SYNTAX_QUERY`` is used.
ja: ``SYNTAX_QUERY`` も ``SYNTAX_SCRIPT`` もどちらも指定されない場合は ``SYNTAX_QUERY`` が指定されたものとして扱われます。

source: Uses `script syntax in Groonga <http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/script_syntax.html>`_.
ja: `Groongaのスクリプト構文 <http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/script_syntax.html>`_ を使います。

source: It's JavaScript like syntax. You can use full Groonga features with this syntax.
ja: これはJavaScriptのような構文です。この構文を使うとGroongaの全ての機能を使うことができます。

source: If both ``SYNTAX_QUERY`` and ``SYNTAX_SCRIPT`` are specified, ``SYNTAX_SCRIPT`` is used.
ja: ``SYNTAX_QUERY`` と ``SYNTAX_SCRIPT`` が両方指定された場合は ``SYNTAX_SCRIPT`` を使います。

source: Allows ``COLUMN:...`` syntax in query syntax. It's not compatible with MySQL's BOOLEAM MODE syntax.
ja: クエリー構文で ``COLUMN:...`` という構文を使えるようにします。これはMySQLのBOOLEAN MODEの構文とは互換性がありません。

source: You can use multiple indexes in one ``MATCH () AGAINST ()`` with this syntax. MySQL can use only one index in a query. You can avoid the restriction by this syntax.
ja: この構文を使うと1つの ``MATCH () AGAINST ()`` の中で複数のインデックスを使うことができます。MySQLは1つのクエリーの中で1つのインデックスしか使えません。この構文を使うことでこの制限を回避することができます。

source: You can use not only full-text search operation but also other more operations such as equal operation and prefix search operation with this syntax.
ja: この構文を使うと全文検索だけでなく、等価比較や前方一致検索など他の演算も使うことができます。

source: See `query syntax in Groonga <http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html>`_ for details.
ja: 詳細は `Groongaのクエリー構文 <http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html>`_ を参照してください。

source: Allows updating value by ``COLUMN:=NEW_VALUE`` syntax in query syntax.
ja: クエリー構文の中で、値の更新をする ``COLUMN:=NEW_VALUE`` という構文を使えるようにします。

source: Allows ``-NOT_INCLUDED_KEYWORD ...`` syntax in query syntax.
ja: クエリー構文で ``-NOT_INCLUDED_KEYWORD ...`` 構文を使えるようにします。

source: The default flags is ``DEFAULT``. It is MySQL's BOOLEAN MODE compatible syntax.
ja: デフォルトのフラグは ``DEFAULT`` です。これはMySQLのBOOLEAN MODEと互換性のある構文です。

source: You can combine flags by separated by comma such as ``SYNTAX_QUERY,ALLOW_LEADING_NOT``.
ja: ``SYNTAX_QUERY,ALLOW_LEADING_NOT`` というようにカンマで区切って複数のフラグを指定できます。

source: Here is an example SQL to use script syntax in Groonga::
ja: Groongaのスクリプト構文を使うようにするSQLの例です::

source: The default parser of the full text search. The default value can be specified by ``--with-default-parser=PARSER`` configure argument, whose default value is ``TokenBigram``.
ja: デフォルトの全文検索用パーサ。デフォルト値はconfigureの ``with-default-parser`` オプションで指定できます（無指定時は ``TokenBigram`` ）。

source: Here is an example to use ``TokenBigramSplitSymbolAlphaDigit`` as a fulltext search parser. It is used by ``body_index`` fulltext index.
ja: 全文検索パーサーとして ``TokenBigramSplitSymbolAlphaDigit`` を使う例です。この例では ``body_index`` 全文検索インデックスは ``TokenBigramSplitSymbolAlphaDigit`` を使います。

source: The default tokenizer of the full text search. The default value can be specified by ``--with-default-tokenizer=TOKENIZER`` configure argument, whose default value is ``TokenBigram``.
ja: 全文検索用のデフォルトのトークナイザー。デフォルト値はconfigureの ``--with-default-tokenizer=TOKENIZER`` オプションで指定できます。このオプションを指定しないときは ``TokenBigram`` になります。

source: Here is an example to use ``TokenBigramSplitSymbolAlphaDigit`` as a fulltext index tokenizer. It is used by ``body_index`` fulltext index.
ja: 全文検索用インデックスのトークナイザーとして ``TokenBigramSplitSymbolAlphaDigit`` を使う例です。この例では ``body_index`` 全文検索インデックスは ``TokenBigramSplitSymbolAlphaDigit`` を使います。

source: Whether really write data to Groonga database or not. The default value is ``OFF`` that means data are really written to Groonga database. Usually we don't need to change the value of this variable. This variable is useful for benchmark because we can measure processing time MySQL and Mroonga. It doesn't include Groonga's processing time.
ja: Groongaデータベースに実際にデータを書き込むかどうかを指定します。デフォルト値は ``OFF`` で、実際にGroongaデータベースにデータを書き込みます。通常はこの値を変更する必要はありません。この変数はベンチマーク時に便利です。この値を ``ON`` にすることでMySQLとMroongaだけの処理時間を計測することができます。この時間にGroongaの処理時間は含まれません。

source: Here is an example SQL to disable writing data to Groonga database::
ja: Groongaデータベースに値を書き込まないようにするSQLの例です::

source: Whether enable optimization or not. The default value is ``ON`` that means optimization is enabled. Usually we don't need to change the value of this variable. This variable is useful for benchmark.
ja: 最適化を有効にするかどうかを指定します。デフォルト値は ``ON`` で最適化は有効になっています。通常はこの値を変更する必要はありません。この変数はベンチマーク時に便利です。

source: Here is an example SQL to disable optimization::
ja: 最適化を無効にするSQLの例です::

source: The status of libgroonga supports LZ4.
ja: GroongaライブラリーのLZ4サポート状況

source: Here is an example SQL to confirm the status of libgroonga supports LZ4::
ja: GroongaライブラリーがLZ4をサポートしているかを確認するためのSQL例です::

source: The status of libgroonga supports zlib.
ja: Groongaライブラリーのzlibサポート状況

source: Here is an example SQL to confirm the status of libgroonga supports zlib::
ja: Groongaライブラリーがzlibをサポートしているかを確認するためのSQL例です::

source: The status of libgroonga supports Zstandard.
ja: GroongaライブラリーのZstandardサポート状況

source: Here is an example SQL to confirm the status of libgroonga supports Zstandard::
ja: GroongaライブラリーがZstandardをサポートしているかを確認するためのSQL例です::

source: The status of libgroonga supports MeCab.
ja: GroongaライブラリーのMeCabサポート状況

source: Here is an example SQL to confirm the status of libgroonga supports MeCab.
ja: GroongaライブラリーがMeCabをサポートしているかを確認するためのSQL例です。

source: The version string of the groonga library.
ja: groongaライブラリのバージョン

source: Here is an example SQL to confirm the using groonga library version::
ja: groongaライブラリのバージョンを確認するためのSQL例です::

source: The path of the log file of Mroonga. The default value is ``groonga.log``.
ja: Mroongaのログファイル名。デフォルト値は ``groonga.log`` 。

source: Here is an example transcript to change log file to ``/tmp/mroonga.log``::
ja: ログファイルを ``/tmp/mroonga.log`` に変更する例です::

source: The output level of Mroonga log file. The default value is ``NOTICE``.
ja: Mroongaのログの出力レベル。デフォルト値は ``NOTICE`` 。

source: Here is the list of ``mroonga_log_level`` which you can use.
ja: 使用可能な ``mroonga_log_level`` のリストです。

source: Log level
ja: ログレベル

source: No logging output.
ja: ログ出力なし。

source: Logging emergency messages such as database corruption.
ja: データベースの破損などの緊急に対処が必要なログメッセージを出力する。

source: Logging alert messages such as internal error.
ja: 内部的なエラーを示すログを出力する。

source: Logging critical message such as deadlock.
ja: デッドロックの発生など致命的なログメッセージを出力する。

source: Logging error messages such as API error which Mroonga use.
ja: Mroongaが使用しているAPIのエラーログメッセージを出力する。

source: Logging warning messages such as invalid argument.
ja: 引数の誤りなどの警告ログメッセージを出力する。

source: Logging notice messages such as configuration or status changed.
ja: 設定や状態の変化を示すログメッセージを出力する。

source: Logging informative messages such as file system operation.
ja: ファイル操作などの情報をログメッセージとして出力する。

source: Logging debug messages.
ja: デバッグメッセージを出力する。

source: Recommend to use for Mroonga developer or bug reporter.
ja: Mroonga開発者やバグレポートの際にお勧めします。

source: Logging dump messages.
ja: テストツール向けのダンプログメッセージを出力します。

source: Here is an example transcript to change log level to ``DEBUG`` that logs many messages for debugging::
ja: ログレベルを ``DEBUG`` に変更する例です。 ``DEBUG`` レベルにするとデバッグ用のたくさんのメッセージがログに出力されます::

source: The path of the query log file of Mroonga. The default value is empty.
ja: Mroongaのクエリーログファイル名。デフォルト値は空です。

source: If this value is empty, the query log is not stored to file. If this value is not empty, query log is stored to the specified file.
ja: この値が空の場合、クエリーログはファイルに保存されません。この値が空ではない場合は、クエリーログは指定されたファイルに保存されます。

source: Here is an example transcript to change query log file to ``/tmp/mroonga_query.log``::
ja: クエリーログファイルを ``/tmp/mroonga_query.log`` に変更する例です::

source: The threshold to determin whether match method is escalated. See `search specification for Groonga <http://groonga.org/docs/spec/search.html>`_ about match method escalation.
ja: マッチ方法をエスカレーションするかどうかを決定する閾値です。マッチ方法については `Groongaの検索の仕様 <http://groonga.org/docs/spec/search.html>`_ を確認してください。

source: The default value is the same as Groonga's default value. It's 0 for the default installation. The dafault value can be configured in my.cnf or by ``SET GLOBAL mroonga_match_escalation_threshold = THRESHOLD;``. Because this variable's scope is both global and session.
ja: デフォルト値はGroongaのデフォルト値と同じです。デフォルトの設定でインストールした場合は0になります。この変数のスコープは「グローバル」と「セッション」の両方なので、my.cnfまたは ``SET GLOBAL mroonga_match_escalation_threshold = THRESHOLD;`` でデフォルト値を設定できます。

source: Here is an example to use -1 as a threshold to determin whether match method is escalated. -1 means that never escalated.
ja: マッチ方法がエスカレーションするかどうかを決定する閾値として-1を使った例です。-1は絶対エスカレーションしないという意味です。

source: Here is an another example to show behavior change by the variable value.
ja: この変数の値による挙動の変化を示す別の例です。

source: Whether recording operations for recover is enabled or not. The default value is ``OFF`` that means operations are not recorded to Groonga database. It needs to reopen the database with ``FLUSH TABLES`` in order to reflect the variable is changed.
ja: 復旧のために操作を記録するかどうかを指定します。デフォルトは ``OFF`` です。これはGroongaデータベースに操作を記録しないというおkとです。この変数の変更を反映するには ``FLUSH TABLES`` でデータベースを開き直す必要があります。

source: Here is an example SQL to disable operations recording::
ja: 操作記録を無効にするSQLの例です::

source: The delimiter when outputting a vector column. The default value is a white space.
ja: ベクターカラムを出力する際の区切り文字。デフォルト値は空白です。

source: Here is an example SQL to change the delimiter to a semicolon from a white space::
ja: 区切り文字を空白からセミコロンに変更するSQL例です::

source: The version string of Mroonga.
ja: Mroongaのバージョン

source: Here is an example SQL to confirm the running mroonga version::
ja: 実行中のmroongaのバージョンを確認するためのSQL例です::

source: It controls how to enable condition push down support.
ja: コンデイションプッシュダウンサポートをどのように有効にするかを制御します。

source: The default value is ``ONE_FULL_TEXT_SEARCH``. It means that condition push down is enabled only when ``WHERE`` clause has one ``MATCH AGAINST`` condition.
ja: デフォルト値は ``ONE_FULL_TEXT_SEARCH`` です。このときは ``WHERE`` 句に ``MATCH AGAINST`` が1つしかない場合だけコンデイションプッシュダウンを有効にします。

source: Here are available values:
ja: 以下は有効な値の一覧です。

source: Never use condition push down.
ja: コンディションプッシュダウンを使いません。

source: Always use condition push down. It's experimental for now.
ja: 常にコンディションプッシュダウンを使います。今のところ実験的な機能です。

source: Use condition push down only when one ``MATCH AGAINST`` condition exists in ``WHERE``.
ja: ``WHERE`` 内に ``MATCH AGAINST`` が1つだけある場合だけコンディションプッシュダウンを使います。

source: It's the default.
ja: これがデフォルトです。

source: Here is an example SQL to confirm the current value::
ja: 現在の値を確認するためのSQL例です::
